# 0126 객체지향 프로그래밍

## OOP

- 객체란 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리(실제 저장공간)에 할단된 것 -> 지향, OOP

- 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어난 독립된 것

> 객체는 특정 타입의 인스턴스이다.

- 인스턴스란 사례, 예란 뜻인데 어렵게 생각하지 말고 그냥 사례라고 이해해라.

> 핵심은 객체를 __지향__ 하겠다는것

- 절차지향과 다름, 복잡함

메서드와 함수의 동작에서 개체 지향을 알 수 있다. 교재의 그림 참고

```python
# 절차지향
a = [1,2,3]

a = sorted(a)
a = reversed(a)
def append(l, value):
    return l + [value]
a = append(a, 3)
# 객체지향
a = [1,2,3]
a.sort()
a.reverse()
a,append(a)
```

현실 세계를 프로그램 설계에 반영

```python
# 글래스 정의
class Myclass:
    pass
# 인스턴스 생성
my_instance = MyClass()
# 메소드 호출
my_instance.my_method()
#속성
my_instance.my_attribute
```

> 파이썬은 모든 것이 객체, 모든 객체는 특정 타입의 인스턴스

메소드

- 특정 데이터 타입/클래스의 객체에 공통적으로 적용 가능한 행위(함수)

객체비교

> ==

- 동등한
- 두 객체가 같아 보이지만 실제로 동일한 대상을 가리키고 있다고 확인해 준 것은 아님

> is

- 동일한
- 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 True

```python
a = [1,2,3]
b = [1,2,3]

print(a == b, a is b)
# True, False

a = [1,2,3]
b = a

print(a == b, a is b)
# True, Ture
```

> is 는 같은걸 참조 하고 있는지 묻는것

인스턴스 변수

- 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성
- 각 인스턴스들의 고유한 변수

인스턴스 메서드

- 인스턴스 변수를 사용하거나, 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메서드
- 호출 시, 첫 번째 인자로 인스터스 자기자신(self)이 전달됨, self는 변경 가능

```python
class MyClass:
    def intstance_method(self, arg1,...)
```

> self

- 인스턴스 자기 자신
- 파이썬 인스턴스 메소드는 호출 시 첫 번째 인자로 인스턴스 자신이 전달되게 설계

```python
# 클래스 정의
class MyClass:
    def test(self):
        return self
    
r1 = MyClass()
r1.test() # MyClass.test(r1)과 같음, 내부적으로는 이렇게 실행
```

> 생성자 메서드(init)

- 인스턴스 변수들의 초기값을 설정
  - 인스턴스 생성
  - ____init____메소드 자동 호출

> 소멸자(del)

> 매직 메서드

> 클래스

# 오후 웹엑스 

## 질문 

- 힘수가 각자 객체로 존재한다.

- Class는 Person, instance는 아이유

- len()와 gt의 차이는 약속된 호출형식(그냥 문법)
- 선언/할당 vs 접근
- del은 내용을 삭제하기 위한 statement,  if같은거
- 데코레이터는 사용자가 임의로 만들수 있음, 정말 많이 사용하게 됨 -> 중요한 것이겠지?
- 스태틱 메서드, @staticmethod 형태의 데코레이터와 f=staticmethod(f)가 결국 같다. -> staticmethod도 함수다.
- 함수 자체를 인자로 넣을 수 있다. 

```pyhon
rooo = print
rooo를 print 대신 쓸 수 있음
```

- 함수의 이름은 껍데기이고 안에서 어떤 동작을 하는지, 아는지가 중요
- 함수()에서 ()는 호출의 의미
- init함수가 없으면 변수 선언 X

OOT는 써봐야 제대로 이해할 것 같다.

# 오후 강의

## 오전 강의 정리

리스트, 스트링 같은 것들은 퍼아쏜 내부에 정의된 것

Person, iu/jimin은 사용자 정의

## 메소드 정리

인스턴스 메소드

- 호출한 인스턴스를 의믜하는 self 매개 변수를 통해 인스턴스를 조작

클래스 메소드

- 클래스를 의미하는 cls로 클래스조작

스태틱 메소드

- 유틸리티, 클래스로 한정하는 용도로사용, 인스턴스나 클래스를 의미하는 매개변수는 사용하지 않음

## 객체지향의 핵심 4가지

- 추상화

>  상속 **

- 부모 - 자식 관계 정립

- class Myclass(superclass): 헝식

- 상속하면서 init반복 귀찮으니 super()로 init받아줄수 있음
- 부모 클래스의 함수가 스태틱이라면 함수 상속 X, 클래스 메소드라면 된다.

> 다중상속
>
> - 두개의 클래스를 받는 것
> - 자식 클래스는 먼저 상속을 해주는 클래스의 영향을 받음
> -  mro 메소드 : 해당 인스턴스 클래스가 어떤 부모 클래스를 가지는지 확인하는 메서드
> - 가장 가까운 부모 출력

> 다형성

> 갭슐화

private에 접근하려면 @getter  and  .setter